#移动端基础
##Web Storage
###cookie的缺点
* 大小限制在4KB左右，数量限制在50个左右
* 带宽浪费（随着http请求一起发送）
* 难以操作

>HTML5重新提供了一种在客户端本地保存数据的功能，Web Storage

###sessionStorage
>sessionStorage
将数据保存在session对象中。所谓session，是指用户在浏览某个网站时，从进入网站到浏览器关闭所经过的这段时间，session对象可用来保存在这段时间内所要求保存的任何数据临时保存（类似临时cookie）

###localStorage
>localStorage
将数据保存在客户端本地的硬件设备中，即使浏览器关闭了，该数据仍然存在，下次打开浏览器访问网站时仍然可用（只要用户不主动删除，localStorage存储的数据将会永久存在，永久保存）

###属性与方法
sessionStorage与localStorage属性与方法完全相同，唯一的区别是一个是临时的，一个是长期的

* length
>获取sessionStorage/localStorage对象中属性的数量

* 存储：setItem(key,value)
>如果key已经存在，则更新value，用法如下：

```js
sessionStorage.setItem('name','lemon')
localStorage.setItem('name','laoxie')
```

>PS：在iPhone/iPad上有时设置setItem()时会出现诡异的QUOTA_EXCEEDED_ERR错误，这时一般在setItem之前，先removeItem()就ok了。


* 获取：getItem(key)
>如果key不存在返回null

* 删除：removeItem(key)
>一旦删除，key对应的数据将会全部删除

* 全部清除：clear()
>执行的后果是会清除所有localStorage/sessionStorage对象中保存的数据



##移动端事件
###click事件
> click事件在移动端会有200~300ms的延迟

在手指触摸屏幕的瞬间，浏览器无法预知用户是在轻触(Tap)、双触(Double-Tap)、滑动(Swipe)、按住不放(Hold)还是其他什么操作，比如双触(Double-Tap)。即便是浏览器检测出手指离开了屏幕，它仍然无法判断接下来做什么。因为浏览器无法知道手指是会再次回到屏幕，还是就此结束触发轻触事件以及事件级联。为了确定这一点，浏览器不得不等待一小段时间。浏览器开发者找到一个最佳时间间隔，就是300毫秒

###touch事件
* touchstart
>当手指触摸屏幕时候触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发

* touchmove
>当手指在屏幕上滑动的时候连续地触发。
    * PS：在这个事件发生期间，调用preventDefault()事件可以阻止滚动

* touchend
>当手指从屏幕上离开的时候触发

* touchcancel
>是在拖动中断时候触发（拖动过程中有来电或其他系统弹窗）

>注意：单凭监听上面的单个事件，不足以满足我们去完成监听在触屏手机常见的一些手势操作，如双击、长按、左右滑动、缩放等手势操作。需要组合监听这些事件去封装对这类手势动作。

####触摸事件属性
* touches：表示当前跟踪的触摸操作的touch对象的数组。
* targetTouches：特定于事件目标的Touch对象的数组。
* changeTouches：表示自上次触摸以来发生了改变的Touch对象组成的数组。

####每个Touch对象包含的属性如下。
* clientX：触摸目标在视口中的x坐标。
* clientY：触摸目标在视口中的y坐标。
* identifier：标识触摸的唯一ID。
* pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
* pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
* screenX：触摸目标在屏幕中的x坐标。
* screenY：触摸目标在屏幕中的y坐标。
* target：触目的DOM节点目标。

###tap 事件
>tap为基于touch事件的模拟事件，zepto、jqueryMoblie、mui等插件封装了此事件


###移动端点透事件
上层元素的点击事件会应用到下一层元素上

* 解决方案
    * 在touch事件的事件处理程序中增加300ms的延迟
    * 使用缓动动画，增加300ms的过渡效果，
    * 加入中间层的元素，让中间层接受这个穿透事件，稍后隐藏
    * 上下两级都使用tap事件，但默认行为不可避免

##移动端框架

###Zepto
>Zepto最初是为移动端开发的库，是jQuery的轻量级替代品，因为它的API和jQuery相似，而文件更小，如果熟悉jQuery，就能很容易掌握Zepto
* 针对移动端程序，Zepto有一些基本的触摸事件可以用来做触摸屏交互（tap事件、swipe事件，需额外引入touch模块）

官网：https://zeptojs.com/
中文教程：http://www.css88.com/doc/zeptojs_api/

针对移动端程序，Zepto还有一些基本的触摸事件可以用来做触摸屏交互，

* tap事件
    - tap：移动端的点击事件（如果需要检测单击、双击，请使用以下方法）
    - singleTap： 移动端的单击事件。
    - doubleTap： 移动端的双击击事件
    - longTap：当一个元素被按住超过750ms触发

* Swipe事件
    - swipe：当元素被划过时触发，以下事件为划过对应方向时触发
    - swipeLeft，
    - swipeRight，
    - swipeUp，
    - swipeDown。

###IScroll
api：http://caibaojian.com/iscroll-5/


###Swiper
Swiper 是一款免费以及轻量级的移动设备触控滑块的js框架，使用硬件加速过渡（如果该设备支持的话）。主要使用于移动端的网站、移动web apps，native apps和hybrid apps。主要是为IOS而设计的，同时，在Android、WP8系统也有着良好的用户体验，Swiper从3.0开始不再全面支持PC端。因此，如需在PC上兼容更多的浏览器，可以选择Swiper2.x（甚至支持IE7）。

官网：http://www.swiper.com.cn/